Então vamos lá
nas considerações iniciais,
né?
apuração do Imposto de renda da pessoa jurídica
e a contribuição social,
tão conhecido pela sigla IRFJ e CESLL,
né?
Representa uma das etapas mais
importantes da gestão fiscal e contábil das empresas brasileiras.
Porque é exatamente isso,
né?
Estamos falando aí do percentual muito alto.
Um terço do nosso lucro vai embora pro governo,
né?
Um terço.
E nós temos que tentar uma da- da melhor maneira possível,
estreitamente dentro da lei,
pagar apenas o necessário.
Justamente porque nós não recebemos a devolutiva desses tributos que nós pagamos.
Não
perfeito.
É importante pagar os tributos,
mas é importante que eu também o governo devolva isso para a sociedade através
de educação,
saúde,
saneamento básico,
segurança não é moradias et cetera.
Isso vem muito lento.
Então
nós,
já que nós temos que arcar com isso,
seja na pessoa física,
seja na pessoa jurídica,
estritamente dentro da lei,
nós vamos pagar apenas o mínimo desses.
e nós vamos ter que honrar todas as outras despesas.
Então,
o imposto que rende a contribuição social representa,
sem sombra de dúvida em qualquer gestão de empresa é um fator primordial,
né?
Justamente no
no na composição do seu.
compreender as regras que noteiam estes tributos,
especialmente o lucro presumido e o lucro real,
é essencial não apenas
para garantir a conformidade para a legislação vigente,
mas também
para adoção de pratos eficientes de planejamento tributário,
redução de riscos fiscais e suporte a tomada de decisões estratégicas.
Então,
normalmente meus caros,
eu costumo comentar,
né,
com os nossos alunos aí.
que essas decisões entre um e outro ou outros regimes que nós temos também.
Elas são tomadas quando nós estamos elaborando o orçamento do ano seguinte,
né?
Então.
Quando nós estamos
elaborando o orçamento que eu aconselho que todos o façam
mesmo você pequeno empresário,
o orçamento é o nosso rumo,
né?
É o nosso
nossa carta de voo,
nossa bússola
é
o que nós queremos ser no próximo exercício.
Então.
Normalmente,
quando chega lá no mês de setembro,
outubro,
você já tem uma massa de dados contábil acumulada,
né?
De janeiro a setembro,
de janeiro a outubro
que lhe permite fazer uma simulação
para o próximo ano.
com aumento de produtividade ou não.
Obviamente vamos utilizar
os indicadores econômicos para isso,
né?
Ou seja,
o nosso PIB,
inflação,
taxa Selic,
variação cambial,
o dólar,
variação da moeda
e et cetera.
Nós vamos utilizar várias premissas
para projetar o próximo exercício.
Então,
fazendo esse orçamento,
você vai chegar no resultado.
E aí você vai verificar qual a melhor maneira de tributar.
Então você vai fazer cenários de lucro real e de lucro presumido.
Depende dos seus custos.
Depende das tomadas de crédito de PIS e COFINS,
né?
Depende das alíquotas,
porque o lucro presumido,
nós vamos ver
que ele já é pré-definido pelo governo,
enquanto que o lucro real é o que você apura na contabilidade,
né?
Então é no orçamento que eu consigo fazer essas simulações.
Então nós temos que fazer isso antes de começar o ano.
Daí a importância da gente ter o
conhecimento profundo aqui
de todas as modalidades tributárias.
Nesse curso de hoje nós vamos ver
lucro real e lucro presumido,
mas temos outros também,
né?
Temos outros outros critérios
perfeito,
Então esses são as considerações iniciais.
Então,
nesse curso,
nós propomos uma abordagem
teórica prática e vamos ter muito exercício prático.
e visa capacitar
profissionais da área contábel,
da área fiscal da área financeira
a entenderem os fundamentos,
as regras legais
e os critérios de escolhas e os procedimentos operacionais
na apuração da contribuição social
do Imposto de Renda da contribuição social,
tanto no lucro presumido quanto no lucro real.
Então vamos ver os dois.
Nós temos esses cursos,
né aqui na CEFIS gravado separadamente,
né?
Aí,
nós damos mais ênfase
aqui nós temos um combo,
né?
Nós temos aí uma junção dos dois para facilitar o teu entendimento.
Então num curso só você consegue entender aí o mecanismo
do real e do presumido.
Mas aconselho,
obviamente
você assistir exclusivamente cada um deles,
né?
Que é bem,
tem bastante material,
né?